# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"
## Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.
## Решение:
- Электронные чеки в json виде - документоориентированная база данных типа NoSQL, например, MongoDB, так как способ хранения данных в MongoDB похож на JSON, хотя формально JSON не используется. Для хранения в MongoDB применяется формат, который называется BSON (БиСон) или сокращение от binary JSON.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - графовая база данных, в которой вершины соответствуют складам, а ребра — дорогам между ними. Применение графовых СУБД наиболее эффективно при решении задач логистики, маршрутизации.
- Генеалогические деревья - подойдет база данных с сетевой моделью, так как разные записи могут быть на одном уровне связаны с несколькими объектами генеалогического дерева (потомки имеют несколько предков).
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - NoSQL СУБД вида “ключ-значение”, например, Redis или Memcahced, так как можно использовать как кэш-систему, а так же данным можно присваивать Time-To-Live (время жизни)
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - реляционная база данных, так как необходим механизм транзакций, неизменность данных, поддержка сложных запросов, аналитика.

## Задача 2
Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
## Решение:
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - CAP-теорема - AP; PACELC-теорема - PA/EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - CAP-теорема - CA; PACELC-теорема - PC/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CAP-теорема - CP; PACELC-теорема - PC/EC

## Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
## Решение:
Я считаю, что в одной системе принципы BASE и ACID сочетаться не могут, потому что ACID гарантирует согласованность данных, а принцип BASE гарантирует высокую производительность, но не согласованность.

## Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
## Решение:
Такие системы реализуют механизм обмена сообщениями в шаблоне «издатель-подписчик»: с его помощью приложения могут создавать каналы, подписываться на них и помещать в каналы сообщения, которые будут получены всеми подписчиками.  
Так как данные могут храниться в оперативной памяти, то минусом является то, что при отказе сервера все данные уничтожатся, поэтому, во избежание потери данных, необходимо делать снимки данных и сохранять на дисках.  
Примером, такой СУБД является Redis. 