# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"


## Задача 1
- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?
## Решение:
Основным преимуществом применения IaaC паттернов является:
- автоматизация инфраструктуры, управление конфигурациями, автоматизация разработки;
- быстрое нахождение и исправление ошибок, улучшение качества ПО и сокращение временных затрат на проверку и выпуск новых обновлений ПО;
- более быстрые и частые поставки новых продуктов или функций ПО.

Основополагающим принципом IaaC является идемпотентность - получение идентичного результата при повторении операций. То есть, например, при развертывании окружения на разных серверах, это окружение будет одинаковым.

## Задача 2
- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

## Решение:
- Ansible использует существующую SSH инфраструктуру, а в других системах необходимо устанавливать отдельное PKI окружение. Простой язык написания сценариев. Легко расширить функционал при помощи подключаемых модулей.
- Мне кажется, что метод push более надежный, так как позволяет строго контролировать конфигурации на серверах.

## Задача 3
Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.
## Решение:
VirtualBox
```
PS C:\Program Files\Oracle\VirtualBox> .\VBoxManage.exe -version
6.1.30r148432
```
Vagrant
```
PS C:\vagrant> vagrant version
Installed Version: 2.2.19
Latest Version: 2.2.19

You're running an up-to-date version of Vagrant!
```
Ansible
```
GreyPaw@DESKTOP-6IAGSHL ~
$ ansible --version
ansible 2.8.4
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/GreyPaw/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3.7/site-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.7.12 (default, Nov 23 2021, 18:58:07) [GCC 11.2.0]
```