# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"
## Задача 1. Выбор инструментов.
## Легенда
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо будет уже сегодня. На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам. Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.

Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры. На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:

- остатки Сloud Formation,
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform,
- разработчики привыкли использовать Docker,
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций,
- для автоматизации процессов используется Teamcity,
- также есть совсем немного Ansible скриптов,
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
3. Будут ли агенты на серверах?
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

В результате задачи необходимо
1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

## Решение:
1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".
- для проекта неизменяемая инфраструктура — это упрощенное решение, в котором каждый компонент будет соответствовать точным характеристикам. Если потребуется какое-либо изменение, ресурсы для инфраструктуры будут разворачиваться в соответствии с новыми требованиями, и старая инфраструктура будет заменяться. Это намного ускорит и повысит стабильность процесса построения и развертывания сервисов.
- Для управления инфраструктурой будет использоваться Kubernetes
- Будут использоваться агенты Kubernetes
- Для управления конфигурациями будет использоваться Terraform, Packer, Ansible.
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
- Terraform - так как в компании он активно используется. Также инфраструктура подчиняется системам контроля версий, ее можно рецензировать или откатывать к более раннему состоянию, если что-нибудь пойдет неправильно.
- Docker
- Packer
- Asible 
- Kubernetes для развертывания контейнеров и управления ими в большом масштабе
- Teamcity как инструмент автоматизации процессов развертывания
3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?
- Git как распределённую систему управления версиями кода
    

## Задача 2. Установка терраформ.
Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе. 

В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

## Решение:
```commandline
pligin@ubuntu:~$ terraform --version
Terraform v1.1.9
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода.
В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12.

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере или виртуальной машине.

## Решение:
На виртуальной машине уже установлен `Terraform v1.1.9`

Скачаем, распакуем, переименуем и переместим в пути системных переменных версию `Terraform v1.0.11`
```commandline
pligin@ubuntu:~$ wget https://releases.hashicorp.com/terraform/1.0.11/terraform_1.0.11_linux_amd64.zip
--2022-05-03 14:20:41--  https://releases.hashicorp.com/terraform/1.0.11/terraform_1.0.11_linux_amd64.zip
Resolving releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)... 151.101.237.183, 2a04:4e42:38::439
Connecting to releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)|151.101.237.183|:443... connected.
HTTP request sent, awaiting response... 200 OK
Length: 18082446 (17M) [application/zip]
Saving to: ‘terraform_1.0.11_linux_amd64.zip’

terraform_1.0.11_li 100%[===================>]  17.24M  8.69MB/s    in 2.0s    

2022-05-03 14:20:43 (8.69 MB/s) - ‘terraform_1.0.11_linux_amd64.zip’ saved [18082446/18082446]

pligin@ubuntu:~$ unzip terraform_1.0.11_linux_amd64.zip 
Archive:  terraform_1.0.11_linux_amd64.zip
  inflating: terraform   
pligin@ubuntu:~$ sudo mv terraform /usr/local/bin/terraform1011
```
Выведем в терминал версию `Terraform v1.1.9`:
```commandline
pligin@ubuntu:~$ terraform --version
Terraform v1.1.9
on linux_amd64
```
Выведем в терминал версию `Terraform v1.0.11`:
```commandline
Terraform v1.0.11
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.9. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```